אינסולין הוא הורמון המסייע לגוף להסדיר את רמות הסוכר בדם. חולי סוכרת מסוג 1 זקוקים לזריקות אינסולין יומיות. גם חלק מחולי סוכרת מסוג 2 זקוקים לאינסולין. קיימים סוגים שונים של אינסולין: מהיר, בינוני וארוך טווח. כל סוג פועל בקצב שונה ולמשך זמן שונה. חשוב לבדוק את רמות הסוכר בדם באופן קבוע. תופעות לוואי עיקריות כוללות היפוגליקמיה (ירידת סוכר), עלייה במשקל, ותגובות במקום הזריקה. יש לאחסן את האינסולין במקרר ולהימנע מחשיפה לחום או קור קיצוניים. התאמת מינון האינסולין נעשית בהתאם לתזונה, פעילות גופנית ורמות הסוכר.